Bienvenidos a un vídeo donde te voy a
confesar lo que nadie dice de ser
conferencista en español vale Y bueno
por qué no también que soy mujer vale
soy de las pocas conferencistas mujeres
que que cobran por los servicios
profesionales entonces tengo aquí a mano
derecha lo que planchan así me acompaña
Mira yo he dicho este año que quería
crear contenidos vale pero bajo mis
reglas desde la autenticidad y digo
Bueno pues como tengo que planchar
Porque es domingo y no hay no hay
lavandería de planchado en los hoteles
los hoteles americanos señores no son
como en los latinos eso es otra cosa
señores da una conferencia en Estados
Unidos no tiene nada que ver con dar una
conferencia en Latinoamérica y aquí
viene la pregunta que si todas las
preguntas eran de pricing de si yo cobro
diferente por países No señores a mí no
me gusta eso a mí no me gusta insultar
el bolsillo ni la inteligencia de mi
cliente y no puede ser que alguien
pequeño le cobre menos y a alguien que
sea grande como una marca internacional
le cobre más no eso sería injust simo
vale por qué porque cada marca se merece
un contrato preferencial es el mismo
tiempo que Estoy viajando entonces a mí
me da igual que me contrate una
multinacional como que me contrate a
veces mis clientes para sus propios
eventos al final están haciendo el uso
de mi imagen están haciendo el tema de
el contenido entonces claro lo que te
das cuenta es que la categoría de cinco
estrellas no es lo mismo en Europa que
es mucho más calidad cinco estrellas en
Europa de verdad que en Latinoamérica o
que en Estados Unidos Entonces vamos a
ver Cómo hiciste para vender mi primera
conferencia mi primera conferencia llegó
a través del formulario de mi blog
porque toda marca personal que quiere
dedicarse a esto de ser conferencista eh
autor de libro necesita un epicentro hoy
en día el epicentro puede ser una cuenta
de Instagram puede ser una cuenta de
linkedin se está botando toda la parte
esa Pero bueno llegaremos Pero tú
necesitas un epicentro entonces en mi
caso cuando Yo comencé no había el tema
que hay hoy en día de las redes sociales
como está sabes o sea yo tenía Facebook
y hacía Twitter y claro que sí Supongo
que por ahí también muchas personas
podían conectar pero en mi caso eh en la
el blog mi página web de Vilma era el
epicentro entonces me escribían por el
form de contacto donde todavía hoy
recibo lo que pasa es que yo creo que
llegan más prospectos por quizás un
linkedin de contratar o Instagram muchas
conferencias señores internacionales los
gerentes de las empresas los
organizadores de evento están en
instagram con su cuenta personal y de tu
cuenta personal te dicen Mira soy fulana
de tal fulano de tal trabajo en tal
compañía queremos cotizar y de ahí le
mandamos al funnel no que es muy
sencillo que va a hablar con alguien del
equipo yo tengo dossier esy muy
importante vale Yo tengo mi dossier con
todas mis conferencias los precios ya
tradicional eh yo no hago descuento me
entiendes o sea la única forma que
nosotros hemos hecho descuento es cuando
hay un cliente que por contrato y de
golpe me paga varias conferencias ent
podemos llegar a un acuerdo sabes eh
pero yo no hago descuento o sea por por
el tema de respeto además todo se sabe
cada vez que yo vo a los eventos o sea
es como Ay tu amigo me cobró tanto pero
yo me enteré que le cobró tanto fulano y
a tanto señores las marcas y las
empresas saben todo toda la información
es pública vale o sea toda la
información es pública entonces para yo
cobrar Pues me llegó por el el
formulario Por qué Porque la generosidad
siempre da rentabilidad aprendan eso
Entonces tú no puedes decir yo soy bueno
demuestra que tú eres bueno crea
contenido o sea yo por ejemplo que estoy
comenzando en corporativo a posicionarme
que encontré un océano azul en un océano
rojo océano rojo Inteligencia artificial
océano azul eh la parte de Inteligencia
artificial solamente para líderes no
para altos ejecutivos y directivos yo
estoy comenzando también prácticamente
de Cero y qué es lo que hago Bueno pues
alianzas también ver con universidades
que entrenan también ejecutivos todo lo
que yo puedo hacer para ir sumando si tú
me preguntas m si uno debería como
speaker comenzar gratis Bueno pero por
qué no sabes Entonces yo por ejemplo
para esta parte corporativa que son
pequeños encuentro como de 20 minutos
cosas que me aparezca que pueda
responder Pues ahí hay algunas
colaboraciones que voy a hacer incluso
para eso voy a abrir un como un formato
de de vog sabes directamente en en
linkedin que creo que va va a ser muy
bueno Perdóneme pero es que estoy viendo
a ver porque mira yo siempre digo cuando
a mí me toca plancha que hay dos tipos
de planchado eh el que tú estás muy muy
estrujado o el que te estrujaste en el
carro entonces esto es una tela que es
con la que yo fabrico mi ropa esta de
las colecciones que yo me hago que estáa
feta señora la está feta mi amor por más
que tú le des de que tú te montes en el
carro ya sea esta que yo yo uso un poco
más gruesa o la que usa Carolina Herrera
mi amor eso se truja de velo Entonces
qué más pregunta puede ser un speaker
aunque seas una persona aburrida yo no
creo realmente que seamos tan aburridos
como creemos ni tan interesantes como
pretendemos vale es igual que tú no eres
tan feo que la foto de tu licencia dni
como dice en el meme ni tan bonito como
tu foto de redes sociales
verdad yo creo que estamos exactamente
en el mismo modelo Entonces yo creo que
tú tienes que encontrar cómo abrazar tu
autenticidad y algo que a mí me ayudó
mucho fue Eh me pregunta mucho por mis
inicio fue que yo me apoyé mucho en las
diapositivas y hoy en día sigue siendo
algo de diferenciación de la de la marca
Vilma yo me apoyaba en las diapositivas
por las inseguridades que tenía por
miedo a olvidar la información
importante hoy me obligo a poner frases
célebres que enganchan con otras frases
célebre para yo como que poderlo
comentar también voy aprendiendo como
que más técnica pero si vamos ya ir
repasando que llevamos O sea tienes que
tener un epicentro digital tienes que
demostrar que tú eres bueno no puedes
decir que eres bueno tienes que
demostrarlo con lo cual tú necesitas
como clases webinar contenido en PDF
educativo libros que puedan como que
asegurar no me pregunta cuánto tiempo
antes practico una conferencia a ver
estoy muy personal no es recomendado
para gente que está comenzando yo no
ensayo nunca una presentación voy a
explicar por qué yo nunca ensayo una
presentación porque a mí me gusta
improvisar con las bases vale Qué
significa mi equipo Yo tengo un equipo
académico antes lo hacía todo yo me
manda una propuesta en base a lo que yo
le diga el cliente nosotros hacemos un
levantamiento de información hacemos un
briefing de quién es la audiencia Qué es
lo que tú quieres Cómo podríamos
sorprenderte a ti a tus clientes y con
eso yo le doy instrucciones a mi equipo
académico y ellos montan una
presentación chulísima vale Y luego ya
yo voy creando de no sé Depende qué tan
importante eso semanas antes un mes
antes o sea el tema si es difícil si es
un tema como que tengo menos experiencia
Pues yo lo que hago es que voy como
creando todas las diapositivas Pues no
sé como poco a poco no O sea y las voy
apuntando y no las voy dejando como de
último que yo creo que es un problema
bastante habitual cuando nosotros
trabajamos en el tema de conferencias
entonces lo que yo hago si les puede
servir también de apoyo Es que para mí
crear la presentación estudiarla
arreglar incluir cosas quitar ese es el
ensayo vale o sea entonces a mí me ha
ayudado muchísimo espérense porque aquí
ya tengo que activar el action vale Ya
terminé de planchar Yo creo que el
vestido está fabuloso y me voy a ver
Fabulosa me sigen preguntando que si yo
me aprendo toda memoria aquí viene la
verdad Yo solo hablo de lo que sé
Entonces no me puedo equivocar puedo
pronunciar una palabra mal e puedo decir
algo que no se entiende la idea y puedo
reformular la a ver a ver Déjenme yo
explicarlo porque ni yo misma me entendí
diciéndolo O sea yo me burlo de mí misma
arriba Sabes Para qué para quitar el
estrés reducir esa ansiedad y dame de
algo si tú estás tan preocupado por
hacer el ridículo uno o estás hablando
de un tema que usted no domina y usted
no debe pararse a hablar de ese tema o
número dos es un problema deo estás más
pensando en cómo vas a quedar que el
contenido que vas a dar entonces Oye yo
ando muy coelo yo los días que me me
pongo a ha diapositiva Ya tengo la mente
entrenada para que rime a ver miedo la
tarima yo todavía me sigo subiendo
escenarios y sobre todo con el tema
ahora de Liderazgo ia que son zas
pequeñas que me más que 10,000 personas
vale o sea te lo digo tal cual Por qué
Porque es una audiencia que yo no
conozco y al yo no conocerla no sé cómo
inter actuar para mí lo más difícil de
verdad y me voy a reservar el país pero
los speakers me van a entender que han
ido hay un país en Latinoamérica que la
gente es O sea la audiencia es buenísima
pero no cuando no no para tus speaker o
sea y no durante la gente no se inmuta
la gente está así como indiferente
Entonces tú crees que tú lo estás
haciendo mal sabes sobre todo cuando tú
no eres alguien como con mucho humor
sabes de que de que dentro no yo yo
tengo momentos que he diseñados como
momentos de pico o sea yo durante toda
la conferencia yo voy dando picos picos
que emocionen picos que reflexionen
picos que hagan reír eh picos que yo
hago una confesión vulnerable no
entonces claro yo tengo mis picos de
reír pero es que oyeme aún secando los
chistes lo mejores del repertorio se
riend do o tres pero es tampoco y
norment ese país te llena mucha gente no
es horrible porque tú no sabes si lo
estás haciendo bien entonces tú te
drenas de energía porque normalmente
como speaker vale la gente te sonríe te
aplaude te asiente Y eso te devuelve o
sea te das cuenta que ellos te dan
energía entonces tú estás gastando un
montón de energía pero se te está
devolviendo entonces como que tú nunca
puedes bajar porque siempre está arriba
ya pero en este país tú arrancas aquí al
100% Por ejemplo yo me ha un cafecito
ahora tú sabes para para volver ahí a
subir o el repuls Sito porque pues uno
tiene que mantenerse Ay mi amor entonces
ya yo subo la energía esta audiencia son
inmigrantes mi amor esta es mi audiencia
o sea nos entendemos de inmigrante
inmigrante no le hablo entonces claro Va
a ser mucho de retroalimentación Además
ya yo hablé con otro speaker que me
dijeran que lo que con la audiencia
superb pero en esto me verad yo bajo de
ahí tú no sabes si lo hiciste bien hasta
que la gente empieza excelente Me
encantó los organizadores Y tú como que
Ah pero esos son son retos vale son
retos pero no voy a mencionar el país
porque es un país muy querido d me
quieren mucho pero tampoco hay que estar
haciendo hincapi en como es la gente
gente verdad eh
Cómo contactar con eventos y empresas
para enviar propuesta que enamore fíjate
qué interesante este punto porque cuando
hacemos el tema de de las propuestas yo
lo que creo que hay que encontrar es el
océano azul en el océano rojo me
explico ya reciben a muchos speaker vale
ya todos los temas que ha habido por
haber existen Pero cómo es tu
conferencia entonces a mí me parece
super interesante yo por ejemplo con
nunca he tenido gracias a Dios por mi
posicionamiento como una necesidad de
alguna algunos temas venderlo se venden
solo por el dosier no pero es verdad que
con el de Inteligencia artificial y
liderazgo que es entrar en una audiencia
de Desarrollo personal full de Liderazgo
full que quizás yo no estoy posicionada
ahí todavía yo lo que hice fue un PDF de
toda la conferencia Cómo era con
ejemplos algunas diapositivas algunas
dinámicas eh Cuál era el tipo de
comentario que la gente se va a llevar
cuando la termine Cómo entran antes cómo
salen después como más optimista
esperanzado motivados a accionar no
Entonces yo sí recomiendo creo que a la
propuesta que tú vayas a hacer No no O
sea olvídate de proponerte a ti como
speaker propón una conferencia memorable
una experiencia memorable que
casualmente tú la vas a dar vale creo
que es diferente no te vendes tú vendes
el contenido y eso a mí me ha funcionado
siempre Cuánto dinero has ganado tu
carrera como speaker yo nunca hao de
plata señor múltiples siete figuras al
final tira los números a ver que no
tienes que ser muy inteligente ni ni ser
como que ay estarme secreteando Y cotill
si tú sabes que yo en el
2022 cobraba 10,000 en el no perdón Ajá
en el
24 cobraba 12000 en el 25 15000 en el 23
12000 y en el 21 10,000 más o menos vale
o sea 10 12 15 son los últimos años que
he tenido no Y tú me has visto los
eventos que yo voy yo no hago nada
gratis Quiero quiero que sepan que yo no
hago nada gratis yo le cobro hasta mis
propias empresas para que me contraten a
mí como conferencista vale es mi trabajo
es mi preparación sabes o sea me parece
que es algo justo
a mí me han contratado otras empresas
también y siempre me han pagado y me
parece que es honrar algunos colegas de
profesión también me contratan y yo le
digo yo no hago gratis ni intercambio no
no no y yo me honra y yo le digo gracias
Eso es mi trabajo profesional y yo voy a
darlo todo ahí como si tú fueras el
cliente más grande del Mundo o sea yo
como que creo en esa parte no entonces
Bueno pues Ustedes sabrán que puede ser
facturado muy
bien no tengo que decir exactamente la
cifra dice preparación de discursos sin
agobias A ver es que ese es el problema
Yo creo que ustedes hablan y yo también
me hablaba muy feo agobio sacrificio Ay
Un lamento una quejadera total No mi
amor Usted eligió esta vida Usted tiene
que tirar para adelante Entonces yo
pongo mi música yo me activo que que que
don de servicio que acto de generosidad
voy a ser generosa bondadosa eh voy a
mejorar voy a practicar sí que es verdad
que ahora mismo yo hablaba con mi mejor
amiga que una de mis altas madre estivas
eh a m gusta viajar con con mis líderes
con mi gente cercana sabes para poder
avanzar muchas cosas y yo le decía miel
qui amar Es que ya o sea yo estoy en un
crecimiento horizontal me queda un
próximo paso que ya te subes a tarimas o
sea llevas tres diapositivas te tiras
una conferencia o sea pero yo no quiero
oí ese paso ahora entonces también le
quiero contar a alguien o sea igual no
speaker pero si tú no está en un
crecimiento vertical no todo el
crecimiento es vertical Entonces ahora
yo lo que estoy es puliendo técnica
perfeccionando pero ya todo lo que tiene
que haber hecho un conferencista sabes
de entretener tener hilo conductor
impactar hacer que la gente pase la
acción o sea hacerle reír emocionar
hacerlos llorar conectar o sea que te
hagan el aplauso ese super en la ovación
todo eso todo todo todo eso yo lo he
conseguido y es todavía hoy cuando vuel
a pasar me siento como la primera vez
porque yo tomé esa decisión de
celebrarlo pero ya el próximo paso es
mucho más arriba y yo le decía amar Yo
es que es que soy muy joven al momento
de grabar este video tengo 38 años sabes
o sea es que no tengo prisa sabes a lo
mejor en 5 años me apetece Entonces pues
no es un agobio Es simplemente además
como dice Ana Ibáñez o sea las cosas en
la que se te da bien no deben de
requerir un esfuerzo es que ya es un
hábito ya ya parte de mi identidad es
comunicar yo se lo he dicho muchas veces
mi lenguaje del amor es la
comunicación te siguen dando nervios ya
la la dije a veces lidar con los nervios
la respiración es lo más importante como
tú te centras
como sabes como para conectar contigo
que cómo aprendí Cómo ser speaker
eh yo no creía que yo iba a ser
conferencista
eh Yo comencé siendo educadora digital
por redes sociales me invitaron a dar
una clase la monté y la di después me
invitaron a eventos me atreví Yo creo
que tiene mucho que ver con con
atreverte y tira para allá y y lánzate y
luego dije quiero hacer esto Entonces
puli yo soy la que va a eventos está
tomando nota Mira cómo se sube Mira tal
cómo interactúa pa pa pa mira lo otro
tal cuando terminó mi charla pude haber
hecho mejor esto deb ha hecho otro le
pido a la gente que viaja conmigo Dime
sabes O sea qué viste cómo viste a la
gente voy analizando en tiempo real soy
muy observadora porque me gusta aprender
a mejorar
em Qué pasa si te da ganas estudado toer
pues lo
hago Ya está perdon un poquito de
o sea Mira yo he notado que el humor
vale Es una herramienta para bajarte un
poco a ti también oxigenar a la gente
porque yo soy intensa en tarima sabes
entonces
Eh me ayuda también a mí oxigenar Te
escuché hablar de mentores cómo
consigues uno yo creo que los primeros
mentores ni siquiera son de pago sabes O
sea tú tienes tu pareja puede ser un
mentor en algunos temas eh tíos hermanos
primos sa gente una gente que conoce un
día en una cafetería montado en un tren
montado en un avión y luego ya tú si vas
a contratar a pagarlo est es lo que hago
yo yo solo contrato a mentores que han
conseguido lo que yo quiera y No
necesariamente tiene que ser por ejemplo
yo he contratado a mentores que yo gano
mucho más que ellos vale Pero ellos
tienen un conocimiento que yo no tengo
me entiendes lo que te quiero decir
vamos imaginar que yo contrate a alguien
para e temas de eventos no Y puede ser
que mis empresas mi grupo corporativo pu
facture más que esa persona no pero yo
estoy facturando de esto sin la parte de
eventos entonces pago esta mentoría que
me ayudan con todo el tema organización
producción negociaciones y es increíble
sabes o sea por qué Porque yo tiene un
conocimiento que yo no tengo entonces
Muchas veces ustedes creen que t tiene
un mentor porque ya facturó lo que tú
quieres no tiene nada que ver con la
facturación tiene que ver con las
habilidades competencias conocimiento y
experiencias de éxito y fracaso que
tiene que tú todavía no tienes entonces
como que Boom una pieza que te faltaba
no entonces eso es como y con el tema de
conferencistas señor tengan mucho
cuidado o sea yo veo un montón de gente
que ha dado tres conferencias Las tres
son gratuitas y ahora se monta ha un
evento di que ay que te voy a enseñar
ser un speaker Y entonces claro un
montón de gente motivada y luego no
consigue que le paguen o sea porque
Claro pero es que el mentor que te está
contratando O sea que te está diciendo
que te va a ayudar a que tú seas un
speaker del nombre no cobra O sea no
cobra cada tres eventos hace hace dos
gratis sabes dos y medio gratis ti que
pagar el billete el pasaje entonces
claro Hay mucha incongruencia ustedes lo
saben pueden No me pregunten a mí
pregunten por ahí vma te cobró vma te
cobró vma te cobró para que tú veas o
sea yo de verdad cobro entonces si yo
algún día quiero sacar algo tú vas a
saber que tú le estás pagando a alguien
que sabes lo que hace Okay que lo ha
hecho y además señores yo no soy speaker
después de la pandemia o sea yo soy
speaker del 2013 yo empecé a dar clases
y conferencias en España O sea yo tengo
12 años como conferencista y todavía me
siento que estoy recién comenzando
cuando Yo comencé con charla cuánto
cobraba la primera internacional la
cobré porque en España no pagaban tanto
la cobré a
500 cada encuentro y me contrataron dos
hice uno y dos entonces me pagaron
$1,000 ni me lo podía creer creo que
Duré como un año sin tocar ese dinero en
efectivo O sea que no lo podía ni tocar
sabes o sea era como mi primera
confidencia además me ayudó que yo tú
sabes vivía en España y había Euro no te
convenía cambiar de dólares a euros
Entonces era como yo no me lo podía
creer o sea Fue increíble eh fue Perú el
primer país internacional de pago
después ya sea pequeñitas cosas en
España me pagaban 80 90 eur la hora 100
eur la hora y duraban 6 meses 5 meses
liquidar Entonces yo daba la clase y
llegaba 3 meses después el dinero Wow
300 Pero no importa o sea yo estaba
feliz porque tú vas sumando yo era una
empleada tengen cuenta que yo era una
empleada O sea yo tomaba día de
vacaciones para dar conferencias y poco
a poco fui después de 500 pasa 1 100
de 10000 me pasé a 3000 sabes o sea
empecé a tener como que muy buena
demanda super buena aceptación después
subí a 5000 e cuando llegó la pandemia
en el 21 bajé los precios o sea O sea no
no no subí al nivel de mi marca personal
sino como que me quedé ahí en 6000 7500
no duré ni 3 meses o sea porque la
demanda estaba muy alta me pasé a 10,000
y ya empecé a subir cada año sabes y y
nada o sea este año estoy en 2025 en
15000 pero también si veo que tengo
otros proyectos pues es muy probable que
me haga la subida 1820 vale Y y ya está
Entonces tu mente cuidado con tu mente
Ay van a salir menos no tienen por qué
salir menos sabes señor eso es un tema
de tu profesionalismo la cantidad de
gente que yo le llego el nivel de
influencia que yo tengo para vender
taquillas o sea hay yo no cobro nada más
por una hora más allá de que yo el día
antes no O sea explotan mi imagen yo
aunque no lo tenga por contrato No suelo
ir a la misma ciudad para dos eventos de
taquilla con menos de 4 o 6 meses de
distancia O sea ya no puedo volver a
otro evento con eso eh o sea son muchos
factores está el tema de la imagen o sea
entonces claro es todo el paquete sabes
o sea la experiencia hoy de la marca
personal de Vilma a mí no me contratan
porque es de un tema a mí me contratan
por the whole package no O sea por todo
lo que puedo traer a la mesa no y es es
superlindo porque hay veces que soy un
speaker más en un cartel brutal hay
veces que soy la speaker principal sabes
o sea me encanta porque a mí ustedes
saben que mi estrategia de vida es por
más arriba Mientras más arriba escalones
subo más tengo que estar conectada en
contraste con con los inicios o algo
también me encanta a veces cuando voy a
eventos eh No donde me faltan el respeto
o donde hay machismo eso sí que no me
gusta y le pongo límites no como de
injusticias eso no me gusta pero me
encanta ser aprendiz cuando voy un
evento donde las figuras internacionales
cobraron no sé 300,000 medio millón de
dólares sabes 00,000 y yo sé que cobré
15 pero no me importa y estoy
aprendiendo Y qué hacen y cómo lo
manejan Y con quién viajan Y cómo fue la
conferencia Y qué puedo aprender no
Entonces ese como que balance no me
ayuda a que el ego no se me suba también
mucho arriba porque yo oro todos los
días para que nunca deje de ser una
mujer generosa bondadosa compasiva sabes
que que no sienta esta vina de
superioridad que su ego no la deje segar
que se recuerde que la humildad vale es
uno de los regalos más valiosos en el
mundo no Entonces me me gusta mucho eso
y voy a terminar con esta que me flipa
Si tuvieras que empezar de cero cuál
sería tu primer paso no decir que s sin
no demostrar que sé meterme en un plan
de contenido hoy es más fácil que nunca
yo le digo la verdad O sea Uf Si todos
los speakers que llevamos mucho antes de
la pandemia vale
e tú le preguntas esto te van a
responder lo mismo dónde estuvieras tú
en tu carrera como conferencista dónde
estaría la industria de eventos para
concierto para la mente como yo le llamo
si hubiéramos tenido redes sociales
cuando comenzamos O sea si hubiéramos
podido llegar a tantas más personas si
es que antes los conferencistas n eran
los autores y hoy en día los expertos
los especialistas los casos de éxito
somos con conferencistas de de alto
renombre no también y muy reconocidos y
muy bien valorados también no por la
audiencia por lo que somos y por lo que
damos no también en tarima Entonces yo
comenzaría mucho con eso crearía un
dossier porque lo que no existe no se
puede vender eh comenzaría Cobrando como
te digo $500 menos cuando yo incubo a
marcas personales que tenemos un
servicio de incubar a marcas personales
a partir de 7500 que lo hacéis con mis
metodología y mi equipo te hacemos la
marca te damos todos los entregables o
sea te creamos todo el plan de negocio
marca ahí una cuando la gente ya viene
como dep posiciones ejecutiva muy alta
no les puedo poner a menos de $1,000 su
primera conferencia la pongo a $1,000
pero trabajamos una conferencia estrella
con con algo muy diferenciador es decir
encontramos un océano azul Es decir algo
poco tocado en un océano rojo muy
concurrido es decir les ayudamos mucho
en esa consultoría a diferenciarse
Entonces le ponemos un precio de entrada
de 1000 porque ya son alto ejecutivo que
venían también ganando muchísimo más
entonces si lo pones a 500 es
contraproducente mejor le decimos
siempre le decimos esto hasta una cuenta
es gratis a cambio de testimonio que no
es gratis del todo y ya luego empezamos
con el funcionamiento y normalmente eh
los speakers que llev hace año he
incubado que me han seguido las
instrucciones vamos a mantenerte te
mantiene constante aportas valor vale o
sea ellos ya están pues la mayoría de
mis speakers desde hace años yo yo tengo
haciendo consultoría en marca personal
desde como cuando yo renuncié yo empecé
en el 2015 hace consultoría de marca
personal pero no le llamaba así y eran
mentoría le llamaba mentoría Pues de
allá tengo un cuánto 2015 16 7 tuvo
otros casos muy buenos 18 y 19 y también
después de la pandemia tiido muchas
consultorías marca personal y están en
media entre 15,500 y $3000 vale todavía
no tengo un caso que me haya subido más
de 3,000 pero creo que tiene más que ver
con la confianza que tienen en ellos
creo que tienen miedo a que si suben
mucho más no le van a contratar Esa es
la la verdadera razón detrás de todo eso
no entonces haría eso como te digo
vendería el contenido también como di
con consejo no vendría la persona la tú
eres solamente un instrumento un
vehículo un comunicador vale como como
si alguien escribe un libro y tú lo
interpretas no entonces hazte de cuenta
Eso desapégate creo que trabajaría mucho
la humildad vale eh Y trabajaría un
sistema de comisión eh fuerte o sea como
literalmente le daría como hago yo o sea
ahora todo el que me da una conferencia
Yo le doy $500 solo por mandar un correo
y ponerme en contacto pero con un l
cualificado sabes y le digo si se cierra
viene por ti si no estaba antes en el
sistema vale que no era un l que
estuviéramos procesando le damos $500 de
comisión yo tengo a gente que me revende
a ellos le tengo que dar más porque me
tienen como en un portafolio y hacen
mucho todo el trabajo más de campo y
manejan todo ello todo el cliente yoo me
aparezco allá y todo y y ahí doy unos
porcentajes más puedo puedo estirar
normalmente no estino más del 20% a
agencias y burós de speaker eh pero te
digo la verdad quiero también ser super
honesta o sea honro chicos si me estáis
escuchando de buró creo que soy super
transparente y creo que lo podéis poner
en los comentarios para que no creemos
falsas expectativas eh si tú no firmas
exclusividad máxima con un buró el buró
tú nunca vas a ha serer su prioridad y
tiene que ver mucho con su modelo de
negocio lo cual a mí me parece fabuloso
Entonces yo eh Por eso yo no firmo
exclusividad con ningún buró porque al
final no me conviene yo tengo todo el
sistema o sea todos los clientes me
llegan solos no Entonces no no tiene
mucho sentido Pero ellos que van a
promocionar tienen a 10 a full Pues con
esos porque van a ganar mucho más y
señores al final la cosa tienen que ser
buena todo el mundo tiene que ganar o
sea si este negocio está Med porque todo
el mundo puede ganar así que bueno
Espero que les haya gustado y nada iré
tirando más cositas así para hacer este
tipo de vídeos en YouTube que creo que
les pueden gustar mucho hasta la próxima